Mírame, mírame.
Este sujeto quiere su voto.
Jugaba con una pistola como hoy juega a
la política, aspirando a la Cámara de
Diputados por Lima Metropolitana. El 12
de abril, asegura tu futuro, marca los
cinco soles y escribe el 21 de Rolando
Cueva por el buen gobierno.
Rolando Cueva García es el candidato del
buen gobierno, el partido de Jorge
Nieto. Postula con el número 21 para
convertirse en diputado, pero tiene
otros gustos.
Mírame, mírame.
Primero se muerde los labios antes de
exhibir con orgullo un arma que mueve y
mueve antes de pegar el cañón a la
pantalla.
Este mismo señor hoy pretende nuestro
voto.
Rolando Cueva García no quiso salir a
respondernos. Parece que lo embarga la
deshonra de encabezar no las encuestas,
sino esta lista de la vergüenza.
Navajazos. Usted acuchilló al chóer del
bus.
Yo no he acuchillado a nadie.
No, por favor, no.
Golpes a palazo puro y duro. Nunca
persiguió usted a su esposa con un palo
de madera y la golpeó.
No existe eso.
Estos registros policiales pueden
retratar el verdadero talante de quienes
hoy ambicionan nuestro voto.
Frente a cámaras se muestran
inmaculados.
Ah, vas a grabar. Qué bueno.
Pero en la penumbra podrían ser otros,
no sé. O sea,
hemos hurgado en el pasado de 192
candidatos a la Cámara de Diputados por
la región Lima Metropolitana.
Bajo la lupa de Panorama saltan a la
vista cosas
increíbles.
Esto que tienes acá, ¿qué es? Esta es
una navaja. Todavía sigues con la
navaja, ¿no? Ahora me compré una más
grande. Todas las respuestas
y yo no tengo que responder, no puedo
responder las reacciones.
Llama Rocío, vida madre
y todos los detalles de las más
insólitas denuncias de violencia, de
peleas, de furia desmedida de las
personas que quieren dirigir el Congreso
del Perú. A continuación en Panorama
en un ranking de los tiempos violentos,
empuñar un objeto contundente
electrónico con intención de agredir a
su propia hermana ocupa apenas el cuarto
lugar. Ni imagina usted lo que viene
después. Me he llevado una ingrata
sorpresa al revisar sus denuncias
policiales. ¿Sabe de qué le estoy
hablando?
Para, para, para.
Rechazo los carros.
Resulta casi anecdótico que el candidato
Miguel Ángel Arcaya Saldaña de Fuerza
Popular difundiera un video con la voz
del líder del partido.
Soy inocente y no afecto esta acusación.
Mire, acá están los documentos y los
documentos lo que revelan es que sus
familiares lo han denunciado por
agresión. ¿Qué familiares?
Lo primero que hizo el candidato Miguel
Ángel Arcaya Saldaña fue llamar a su
señora madre para que respondiera por
él.
Escucha, escucha lo que escucha lo que
está el señor señor porque hay momento
presente acá.
El número 30 de Fuerza Popular ha sido
denunciado al menos cinco veces.
2013, lesiones leves a su entonces
esposa. Usted la golpeó en aquella
oportunidad. Ella lo que quiso hacer es
una denuncia por abandono de hogar, ¿no?
Entonces le aconsejaron a ella le
aconsejaron que haga esa denuncia para
que se fuera sin mis hijos.
2016 y 17, agresión sin daño y maltrato.
2020 violencia física y psicológica
contra su propia hermana. Su hermano
llegó a su casa preguntándole por su
cargador.
Le pidió el cargador. Ella le dijo,
"Está en el cuarto." Él la siguió. Él le
mentó la madre, le dijo, "Ya te dije que
no cojas mi cargador." Y en eso le
propina una patada a la altura del muso.
En eso cogió el cargador con intención
de agredirla con el mismo cargador.
No, no, no pasó nada. Es mi hermana es
así. Es pregúntale cómo es mi hermana.
No es una persona. Hay que hacer las
cosas. ¿Cómo es mi hermanita?
El caso anterior no se compara a blandir
armas cual pistolero.
Mírame, mírame. El caso de Cueva del
buen gobierno, incluye denuncias
policiales de un joven que se sintió
amenazado con las tiernas imágenes que
publicaba en las redes candidato número
21 del partido de Jorge Nieto. Exhibirse
descamisado y con mirada desorbitada
daría miedo a cualquiera.
Rolando Cueva García piensa tal vez con
razón que calzará muy bien en la Plaza
Bolívar,
pero su caso lo veremos más adelante.
Entramos al tercer lugar y aquí en el
segundo piso de esta vieja casona del
centro de Lima, la escena adquiere un
cariz tétrico.
Subiendo las escaleras nos esperaba
Vicente Apaza Carita, candidato de Perú
primero con el número 32. nos recibió
con una sonrisa apenas dibujada en una
luz opaca.
Señor, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
Bienvenido. Muchas gracias.
Pero repentinamente su temperamento
cambió.
No sé.
A Vicente Apaza lo asesoraba un abogado
que le recomendó responder nuestras
interrogantes sobre las denuncias que su
esposa le interpuso en 2023 y 2024.
Agarra un objeto de madera, un palo de
cama y le comienza a propinar golpes en
diferentes partes del cuerpo. Asimismo,
refiere que le quiso asfixiar tapándole
la boca. Es totalmente falso. Eso nunca
existió. No existe.
Vicente Apaza no quiso ofrecer mayores
explicaciones. En su lugar intentó que
su esposa y sus dos hijas menores de
edad respondieran por él. ¿Es usted una
persona violenta?
No, no somos, no soy violento.
Nunca ha agredido a su esposa ni a
ninguna otra persona.
No, no, no tengo, no he agredido a
nadie.
sigue insistiendo con que la explicación
de las denuncias me la de su esposa.
Tiene que Sí, yo creo que
tiene que
y yo creo que ella es la la indicada de
Los días de furia nos conducen ahora
hasta el segundo lugar. En 2024, Martín
Ford, candidato de Avanza País, terminó
así.
Un chóer de Custer chocó su auto y eso
detonó este episodio de sangre. Un cruce
palabras, nos mentamos la madre se bajó,
se bajó él con dos personas más con un
bate de béisbol.
Acto seguido, golpes de un lado,
navajazo de parte de Martín Ford. Él
dice que fue en defensa propia.
¿Usted acuchilló al chófer del bus?
Yo no he acuchillado a nadie.
Lo llegó a punzar, lo llegó a penetrar.
No, en algún momento cuando él lanza dos
batazos y uno que que me roce y me cae
en la cabeza y me agre la cabeza, yo en
algún momento he reaccionado y él ha
tenido de repente algún corte, algo que
creo que en algún momento lo pudieron
atender, pero no pasó mayores.
El parte policial detalla que el chóer
del bus terminó en el hospital y con
operación en abdomen, lado derecho. Dos
años después, el candidato sigue
llevando una navaja en su bolsillo
derecho. Lleva a todas partes, no la
deja ni cuando graba videos para redes
sociales. Esto que tienes acá, ¿qué es?
Esto es una navaja. ¿Todavía sigues con
la navaja?
No, ahora me compré una más grande. A
ver, ¿nas puedes enseñar? Porque esos
son mis temas, pero hoy día me compré
una más grande.
La mención de Sonrosa en este ranking es
para José Pepe Guerra, de Renovación
Popular.
Su nombre figura en dos partes
policiales como presunto infractor e
intervenido por conducción en aparente
estado de ebriedad.
Primera vez 2010 Surquillo. Segunda vez
2013 Chorrillos.
Fue una intervención que a todos se le
tenía que hacer con una prueba de
alcolemia.
Esa prueba de alcolemia se hizo en el
lugar. se hizo en el lugar
y esa salió negativo.
Salió negativo.
Yo tengo las ocurrencias policiales acá
a la mano. El documento es claro. Dice,
"La prueba cualitativa dio positivo
y usted me indica que dio negativo."
Bueno, ha dado negativo. Bueno, ahorita
dice que dio positivo.
El docente y hasta diciembre pasado,
director de colegio, lo negó todo. El
alcohol y el volante no es ejemplo para
alumnos, pero sí para llegar al
Congreso. Salió negativo
y así en medio de los días de furia y
violencia de candidatos.
El 12 de abril asegura tu futuro, marca
los cinco soles y escribe el 21 de
Rolando Cueva por el buen gobierno.
Llegamos hasta la cúspide de este sondeo
y escala. De regreso a la historia de
Rolando Cueva García.
Ya,
mírame, mírame.
En 2023, este video de Cueva García,
candidato de Jorge Nieto, ya generaba
temor en un estudiante de la UNI que lo
denunció por amenazas de muerte. Rolando
Cueva García y Bob se me acercaron a lo
que expresamente me manifiestan que deje
de meterme en investigaciones
relacionadas a las facturaciones que
vienen realizando en la UNI. De
continuar con esto, me amenazaron a mi
persona y a mi familia.
Rolando Cueva no tenía reparo en
mostrarse. Además brindando con botella
de cerveza, vaso y música. Todo dentro
de una camioneta.
En su historial policial también figura
como detenido por delito contra la
seguridad pública. Condujo velozmente,
no presentó licencia de conducir, no
presentó el SOAT, presentaba aliento
alcohólico. Se encontró una lata de
cerveza color verde sobre el piso del
asiento del conductor. La fiscalía abrió
investigación y actualmente Rolando
Cueva García tiene la licencia
suspendida, no puede manejar. Tal vez
por eso desquita toda su ansiedad en la
parte posterior de los autos.
Buenas,
¿qué tal?
Estoy buscando al señor Rolando Todo
García
Aguilar. Cuando fuimos a preguntarle por
qué graba o transmite videos como lo
hacen los pistoleros o extorsionadores,
Cueva dijo que lo esperemos para una
respuesta. Respuesta que nunca llegó.
reunión bonita
con su arma, contrago o con traje. Esta
es la triple imagen del candidato número
21 del partido del buen gobierno, de
Jorge Nieto. Cueva dice que marcando el
21 aseguramos nuestro futuro.
El 12 de abril asegura tu futuro. marca
los cinco soles y escribe el 21 de
Rolando Cueva por el buen gobierno.
Él asegura seguir apuntando
a su voto.
En verdad, las expectativas por el
suelo. Ah, frente a tantos
impresentables como este señor Rolando
Cueva García, a quien usted ve desnudo,
al menos en el dorso superior y con una
pistola en mano. En segundos le vamos a
contar la historia completa que él a
través de un video en su versión ha dado
con respecto a esta pistola. nosotros.
Panorama lo buscó y sí lo encontró. Un
trabajo realmente prolijo de parte de
Edgar Aguilar, quien no solo ha tratado
el tema de Rolando Cueva y a quien tuvo
frente a frente, sino que se ha dado el
tiempo y el espacio para investigar
otras decenas de perfiles de candidatos
que a la luz de los hechos son pues
totalmente violentos. Es un trabajo que
no debería ser por cierto panorama, sino
los partidos políticos. Para eso también
se le asignan recursos para que atraigan
el talento y no a violentos aventureros
como Rolando Cueva García. Este es el
video que él en algún momento publicó y
que para su mala suerte alguien tuvo en
su poder y bueno, lo está usando en este
momento para mostrar la real
personalidad, el real perfil de este
señor que quiere ser diputado por Lima o
quería, no, al menos hasta hace unas
horas que tuvo que presentar un un video
en el que bueno, primero pide disculpas
y trata de justificar por qué usaba esta
pistola. La pregunta que cae madura es,
¿a quién le envió este video este señor?
¿A quién quería intimidar? ¿A quién
quería amenazar usted? ¿O es un juego
para usted usar pistolas, grabarse un
video, no como un delincuente, como un
verdadero delincuente y compartirla,
compartir los videos con sus amistades o
con sus enemigos. Bueno, en un video
grabado por él, Rolando Cueva García
dice que ha renunciado a su candidatura
por el partido El buen gobierno. Vamos a
escucharlo.
Yo soy Rolando Cueva García. Hoy estoy
aquí frente a ustedes. Cada persona
puede cometer errores. Yo no soy la
excepción. Primero, el video con un
empedor tipo pistola. hizo una prop
irresponsable en un espacio que creí
seguro. Ese material ya se difundió
antes. En un intento por
desprestigiarme. Todo lo inició López
Chao, quien creyó falsamente que que yo
intervenía en dirigentes que no lo
apoyaba. La retención de mi brevete en
el 2017. Me lo retuvieron porque condujo
en estado
no correcto. Un error que asumo sin
ninguna excusa. Por todo lo que viene
pasando, declino mi candidatura
y mi participación en la campaña para no
afectar a Jorge Nieto.
Este es el candidato de Jorge Nieto,
líder del partido del buen gobierno. En
este video ahora este señor dice que
usaba un encendedor con forma de
pistola. Por eso preguntábamos a quién
intentaba intimidar en ese momento año
2019 con esta abierta amenaza. Eso no
quita su responsabilidad. Ahora culpa a
el otro candidato, López Chao, por la
publicación o la filtración de estas
imágenes. Está tratando de politizar
este tema que en el fondo tiene una
carga violentísima de la cual él no
rinde cuentas. Por otro lado, también
hay que mencionar que en su momento le
quitaron el brevete a este mismo
candidato por manejar totalmente
ebrio. Hemos presentado el video donde
también aparece bebiendo licor en un
vehículo en movimiento. Se estaba
desplazando con un grupo de amigotes
todos borrachos. En conclusión, estamos,
como decíamos, frente a un violento
aventurero de la política. Y en verdad,
qué indignación que los partidos
políticos no filtren a sus candidatos y
nos pongan en el menú a este tipo de
impresentables. ¿Y qué dirá el señor
Jorge Nieto sobre este caso, sobre su
candidato a diputado por Lima con el
número que ustedes han visto en
pantalla? El señor Jorge Nieto a
nosotros a panorama no ha dicho eh nada
porque nosotros directamente nos hemos
comunicado con el candidato Cueva, lo
hemos buscado y lo hemos encontrado,
pero se ha escondido, como ustedes han
visto, tras una puerta y no dio cara.
Yeah.